###  Установка MySQL

+ Обновить индекс пакетов

    `sudo apt update`
    
+ Затем установить пакет

    `sudo apt install mysql-server`
    
###  Настройка MySQL

+ Выполнить скрипт безопасности командой:

    `sudo mysql_secure_installation`
    
    >В результате выполнения этого скрипта вам будет предложено внести изменения в настройки безопасности вашей MySQL. Сначала вам будет предложено установить плагин валидации паролей (Validate Password Plugin), который позволяет тестировать надёжность паролей MySQL. Далее вам предложат задать пароль для пользователя root вашей установки MySQL. Выберите надёжный пароль и введите его два раза.

    >Далее вы можете выбирать Y и нажимать ENTER для всех последующих вопросов. При этом будут удалены некоторые анонимные пользователи и тестовые базы данных, будет отключена возможность удалённого входа для root пользователей, после чего все внесённые изменения будут применены к вашей установке MySQL.

+ Настройка аутентификации и привилегий
    >Для того, чтобы пользователь root в MySQL мог использовать пароль для входа в систему вам необходимо изменить метод аутентификации с auth_socket на mysql_native_password. Для этого войдите в оболочку MySQL следующей командой:
    
    `sudo mysql`
    
+ Далее проверьте, какой метод аутентификации используется для каждого из ваших пользователей MySQL:

    mysql> `SELECT user,authentication_string,plugin,host FROM mysql.user;`
    ```
    Вывод
  
    +------------------+-------------------------------------------+-----------------------+-----------+
    | user             | authentication_string                     | plugin                | host      |
    +------------------+-------------------------------------------+-----------------------+-----------+
    | root             |                                           | auth_socket           | localhost |
    | mysql.session    | *THISISNOTAVALIDPASSWORDTHATCANBEUSEDHERE | mysql_native_password | localhost |
    | mysql.sys        | *THISISNOTAVALIDPASSWORDTHATCANBEUSEDHERE | mysql_native_password | localhost |
    | debian-sys-maint | *CC744277A401A7D25BE1CA89AFF17BF607F876FF | mysql_native_password | localhost |
    +------------------+-------------------------------------------+-----------------------+-----------+
    4 rows in set (0.00 sec)
  
    ```
    В этом примере ваш пользователь **root** использует аутентификацию с помощью плагина auth_socket. Для изменения этой настройки на использование пароля используйте следующую команду ALTER USER. Не забудьте изменить `password` на ваш сильный пароль:
    
    mysql> `ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'password';`